# Big Final project

## 大作业的目的

为了综合利用你在本册课程中学到的人工智能知识，巩固对人工智能基本概念的理解，并将这些概念用于解决实际问题中

## 大作业的要求

1.  分组完成，建议第一次上课时就完成组队，每组 4-5 个人，明确分工，精致摸鱼。
2.  可以从推荐的题目中选取，也可以自己发挥，根据自己遇到的实际问题来选题，一定要解决一个“比较”实际的问题，不能是谋个 AI 模型的 Demo。
3.  一定要是完整的一个软件，就是能够被他的用户运行，方便的使用，有基本的使用说明。可以是图形界面、也可以 web 界面，甚至可以是 CLI 命令行界面。
4.  上传到 Github，团队成员都要有自己的 Github 帐号，大家分工提交，不能全拯救一个人提交，也不能只有一次 commit。
5.  再说一下，选题可以随意，但一定要是解决实际问题，不管索证么一定要完整可运行，能完成预期的功能

## 大作业的评分

1. 大作业需要答辩，答辩占整个大作业分数的 70%
2. 答辩做一个简单的 PPT，介绍你做的软件，解决的是什么问题，技术路线是什么。
3. 现场运行展示你的软件，证明它能够解决你希望解决的问题。
4. PPT 展示和答辩的目的是，证明团队成员，已经理解了自己使用的技术路线，而不是 AI 写完自己就不管了。
5. Github 的 commit log 也是重要的评分依据，有多次 commit，每次有合理的 commit message，每个成员都有贡献，而不是仅有一个人提交。这个评分将由 AI 自动评分。

## 关于 AI 的使用

1. 不管是程序编写软件设计，还是报告撰写，都可以找 AI 帮忙，甚至 100%有 AI 完成都可以
2. 选题过程也可以使用 AI 调研，从 AI 处获得灵感，但是一定是要解决和自己有一定关系的的实际问题。
3. 如果使用了 AI 一定要如实描述，重要的 prompt 需要写到报告中。
4. 使用 AI 做的东西，要自己学懂，不懂得问它让他教你，要充分理解其中的原理和技术路线。如果知识把 AI 生成的东西原封不动的交上了，答辩仅仅把 AI 生成的东西念一遍，
   完全不理解做的是什么，大作业得分不超过 60
5. 第 4 条有一个特例，如果你可以找人形机器人替你完成作业，替你答辩讲解和回答问题，他的得分可以算成你的的得分。

## 提交的东西

1. Github 仓库，里面包含程序、程序的安装、运行、使用说明、答辩 ppt、课程报告（可以 2025.09.10 号前提交）
2. 除了课程报告，其他所有东西需要在答辩以前提交到 Github 仓库
3. 课程报告按照封面、目录做好后，2025.09.10 号前提交到 Github 仓库
4. 2025.09.15 号前会通知打印提交到助教处

## 选题参考

### 电影字母生成器

普通的电影字母生成器很简单，这个高级一些，能够自动的标记处每一句话是哪个角色说的

### 掼蛋辅助机器人

拍一张手牌照片，然后输入每一步对手的出牌，自动给出下一步出牌的建议。如果能够通过图像识别对手出牌更好。
